**कस्या: पदानि चैतानि याताया नन्दसूनुना ।** **अंसन्यस्तप्रकोष्ठाया: करेणो: करिणा यथा ॥ २७॥** 

**शब्दार्थ** 

**कस्या:—** **किसी एक गोपी के** **; पदानि—** **चरणचिह्न** **; च—** **भी** **; एतानि—** **ये** **; याताया:—** **जो जा रही थी** **; नन्द-सूनुना—** **नन्द** **महाराज के पुत्र के साथ साथ** **; अंस—** **जिसके कंधे पर** **; न्यस्त—** **रखा हुआ** **; प्रकोष्ठाया:—** **उनका हाथ** **; करेणो:—** **हथिनी के** **;** **करिणा—** **हाथी द्वारा** **; यथा—** **जिस तरह।** **.** 

**गोपियों ने कहा** **: यहाँ पर हमें किसी गोपी के चरणचिन्ह दिख रहे हैं, जो अवश्य ही** **नन्द महाराज के पुत्र के साथ साथ चल रही होगी। उन्होंने उसके कंधे पर अपना हाथ उसी तरह** **रखा होगा जिस तरह एक हाथी अपनी सूँड़ अपनी सहगामिनी हथिनी के कंधे पर रख देता है।** **** 